DEIXANDO NEVERLAND
Isso é difícil, garota.
Eu lembro de pensar:
"Tudo bem, vai ser um filme pequeno,
mas é uma oportunidade
de contar minha história."
Ele era uma das pessoas mais gentis,
amorosas e cuidadosas que eu conhecia.
E ele também abusou sexualmente de mim.
Por sete anos.
Eu o conheci no set
do comercial da Pepsi.
PEPSI
A ESCOLHA DE UMA NOVA GERAÇÃO
Com o lançamento do filme,
a dimensão do que aconteceu
era a coisa que eu mais temia.
Michael dizia que sua vida acabaria
se as pessoas soubessem.
Ele queria que eu chupasse seus mamilos
e depois se masturbava.
Eu estava dormindo e acordei,
e Michael disse
que havia feito sexo oral em mim
enquanto eu dormia.
E eu pensei: "Ok."
Deixando Neverland,
o novo e potencialmente prejudicial
documentário
sobre a lenda da música, Michael Jackson.
A polícia se preparou
para manifestantes e possíveis ameaças.
Wade Robson e James Safechuck alegam
que Jackson abusou deles
durante anos quando eram crianças.
Aqui estou eu, sentado em um cinema,
com todos esses estranhos assistindo
a alguns dos detalhes
mais íntimos da minha vida.
Acho que isso se tornou
uma espécie de rotina,
a masturbação, o sexo oral.
Eu tinha sete anos, cara.
São dois meninos
e acredito que muitas outras crianças
que foram violentadas por um pedófilo,
mas pior ainda,
havia um grande grupo
de pessoas e dinheiro
por trás do Sr. Jackson
que permitiram que isso acontecesse.
HÁ MAIS DE UMA DÉCADA, WADE ROBSON
E JAMES SAFECHUCK ENTRARAM COM PROCESSOS
CONTRA AS EMPRESAS DE MICHAEL JACKSON
ESTA É A HISTÓRIA DE SUA LUTA DE DEZ ANOS
PARA LEVAR SEUS CASOS A JULGAMENTO
Perseguir isso era o ato de revidar.
Eu queria lutar pelo pequeno James.
Eu queria lutar por ele
e lutar por mim mesmo.
-Por que acha que revelaram isso agora?
-Dinheiro.
-Você acha que é tudo por dinheiro.
-É por dinheiro.
Sempre foi por dinheiro.
Eles podem repetir isso
e podem até acreditar nisso,
mas ninguém mais acredita.
Todo mundo sabe o que ele era.
O maior medo deles é colocar
um júri da Califórnia em uma sala
e ouvir esse caso.
Esse é o medo deles.
Todas as minhas interações com ele
foram organizadas
por pessoas que trabalhavam
para ele e com ele.
Eles estão alegando que Michael Jackson
era um pedófilo.
Isso não é negligência.
Eles podiam ter supervisionado
toda vez que Michael Jackson
estava com as crianças.
Poderiam ter avisado os pais
ou chamado a polícia.
Não fizeram
o que uma pessoa sensata teria feito
para proteger essas crianças.
E, por isso,
as crianças foram prejudicadas,
e eles são responsáveis.
Como eles dormem à noite?
Escondendo tudo o que Michael
estava realmente tramando.
Eu quero o meu dia no tribunal.
DEIXANDO NEVERLAND 2
Quando comecei a falar sobre o abuso
para meu terapeuta,
uma das primeiras coisas
que começou a surgir para mim foi:
"Tudo bem, isso aconteceu comigo.
O Michael fez isso comigo".
O que eu faço com isso agora?
Fui à praia e queimei, sei lá,
objetos, objetos do Michael,
objetos pessoais, lembranças.
JUNHO, 2012
Enquanto esses objetos queimavam
e eu os observava derreter
e se desintegrar no fogo,
comecei a falar com o Michael.
Com o espírito do Michael.
"Michael, de alguma forma,
eu vou transformar seu erro
em um acerto."
Você sabe que o que vai dizer aqui
e talvez em um tribunal de justiça
vai chamar muita atenção,
vão ser manchetes em jornais.
MAIO, 2013
Por que você não fez isso
em silêncio com advogados?
-E tentou fazer algum tipo de acordo?
-Certo.
Porque eu vivi em silêncio e negação
por 22 anos
e não posso passar
mais nenhum momento assim.
Para me curar de verdade,
tenho que falar a minha verdade
e toda a verdade.
Você nunca vai ver isso de mim.
Nunca vou me afastar disso
por causa de dinheiro.
Nunca vou ser silenciado por dinheiro.
Isso não vai acontecer.
Essa foi uma grande decisão,
decidir se entraria ou não no processo.
Eu estava totalmente desconectado
de mim mesmo no passado,
quando era o pequeno James.
Porque você se culpa pelo abuso.
E é um sentimento terrível.
Eu queria lutar pelo pequeno James.
Eu queria lutar por ele e por mim mesmo.
Recentemente, tenho tentado me conectar
com o pequeno James
e me imagino dizendo
a ele que está tudo bem
e que eu o amo.
Então, estou tentando me reconectar...
comigo mesmo quando criança,
então nem sei o que ele diria para mim.
IRVINE, CALIFÓRNIA
Fomos chamados porque somos especialistas
em litígios de abuso sexual infantil.
A única coisa em que nos baseamos
é se acreditamos na vítima,
se acreditamos neles.
E se acreditarmos neles,
então buscamos uma maneira de ajudá-los.
Acho que muitas pessoas presumem
que se provarmos que o Sr. Jackson
abusou de Wade e James,
ganharemos. Esse não é o caso.
O autor do crime, Michael Jackson,
já faleceu.
Só porque alguém faleceu
não significa que você não possa entrar
com um processo.
Portanto, há dois réus.
São a MJJ Productions, Inc.,
e a MJJ Ventures, Inc.,
que são apenas empresas criadas
com o único objetivo
de proteger o artista
de responsabilidade pessoal.
Embora o Sr. Jackson certamente tenha
muita responsabilidade por isso,
como em todos os outros casos
de pedofilia que já me deparei,
os pedófilos não agem sozinhos,
especialmente os bem-sucedidos.
O que temos que mostrar
é que a MJJ Productions,
a empresa da qual ele era proprietário,
estava ciente e sabia disso.
As pessoas estavam cientes e sabiam disso.
Desde o momento em que conheci o Michael
até ao momento em que nos reencontramos
e, depois, quando nos tornamos amigos,
todas as minhas interações com ele
foram organizadas por pessoas
que trabalhavam para ele e com ele.
Muitas vezes,
havia guarda-costas
que trabalhavam para Michael,
ficavam do lado de fora da porta
quando o abuso acontecia.
Seja em Neverland ou em trailers,
ou em um estúdio de gravação,
sempre havia pessoas ao redor
que trabalhavam para ele.
Sabiam que algo estranho
estava acontecendo
e, aparentemente, ninguém na empresa
fez nada a respeito.
As pessoas devem ter sabido.
É difícil imaginar que se possa aceitar
o ciclo constante
de entrada e saída de crianças.
Não consigo imaginar
como eles não sabiam.
Acredito que qualquer pessoa normal,
vendo o que estava acontecendo
com Michael Jackson
e entre ele e as crianças,
teria suspeitas muito cedo
sobre o que ele estava fazendo.
O fato de ele estar sempre
cercado de meninos,
muitos dos quais pareciam iguais.
Ele geralmente tinha um
que era seu amigo especial.
E ele o chamava de amigo especial,
"meu amiguinho",
e ele interagia com essas crianças
como alguém interagiria
com um namorado ou uma namorada.
Isso é realmente apropriado?
Eu acharia muito difícil de acreditar
que um funcionário adulto
de Michael Jackson
não teria, no mínimo, uma suspeita
sobre o que estava acontecendo.
Michael Jackson passou
muito tempo impune.
O primeiro caso de que temos conhecimento
envolve uma jovem que era,
na verdade, uma tomboy,
e pelo que sei ela foi abusada
sexualmente pelo Sr. Jackson
em meados da década de 1980,
e ele acabou pagando a ela uma indenização
de cerca de 900 mil dólares.
E foi pago por suas empresas.
MICHAEL JACKSON
PAGAMENTO
Há outro envolvendo o filho
da faxineira do Sr. Jackson.
Jason Francia revelou que foi
acariciado por Michael Jackson
e que, muitas vezes,
durante os atos de carícias,
Michael colocava dinheiro em seu bolso,
provavelmente para mantê-lo calado
e não revelar a informação à sua mãe.
Ele entrou com uma ação judicial
que foi resolvida,
e ele recebeu o pagamento.
Houve uma alegação feita
por Jordan Chandler,
de que ele foi abusado por Michael Jackson
no início dos anos 90.
E isso foi objeto de um litígio
por um bom tempo.
O Sr. Chandler perguntou a Michael:
"Você está comendo o meu filho?"
E Michael disse:
"Eu nunca usaria essa palavra".
Sabíamos que estávamos tendo problemas
ao iniciar a investigação
porque Michael Jackson sabia
que o pai tinha reclamado
com outras pessoas sobre o abuso sexual
e, na verdade, estava pedindo dinheiro.
Havia a preocupação de que ele pudesse
ser processado por extorsão.
A equipe de Michael Jackson decidiu
não prosseguir com o caso.
Portanto, houve carícias e masturbação.
Houve incidentes de copulação oral
em que Michael copulou
oralmente com Jordan,
e Jordan usou o termo, ao ejacular,
que era chamado de "manteiga de pato".
Jordan também descreveu
o fato de que Michael
bebeu o sêmen, seu sêmen,
ou "os pingos", como ele chamava.
Jordan fez um desenho do pênis de Michael
com pontos específicos
ou descoloração no corpo e no pênis.
Jordan se mostrou muito honesto,
muito crível.
Tudo o que ele descreveu
é certamente um crime.
Era crível o suficiente
para que pudéssemos obter
mandados de busca.
O que afirmam sobre mim
é totalmente falso.
Eles executaram um mandado de busca,
permitindo que eles vissem
e fotografassem o meu corpo,
incluindo meu pênis,
minhas nádegas, lombar, coxas...
e tudo mais que eles quisessem registrar.
Depois que o mandado foi cumprido
para o corpo de Michael,
eu não vi pessoalmente,
mas, pelo que entendi, foi confirmado
que as marcas estavam presentes,
conforme Jordy as havia descrito
no desenho.
Muito obrigado por todo o seu apoio.
Juntos, nós iremos até o fim com isso.
O caso foi encerrado.
Como é que tudo acabou de repente?
Havia um processo civil
que estava acontecendo ao mesmo tempo
e eles fizeram um acordo no processo civil
que acabou sendo
uma quantia exorbitante de dinheiro.
Quero dizer, ele recebeu
cerca de 20 milhões ou mais.
E isso foi aparentemente
a contrapartida do pagamento
para que o processo fosse arquivado
e ele iria embora,
e foi exatamente isso que aconteceu.
Foi um grande golpe para o caso.
Tivemos outra vítima em Santa Maria
que estava disposta a depor,
mas somente se houvesse
outras crianças prestando depoimento.
Quando Jordy Chandler desistiu,
ele não queria fazer isso sozinho.
Sabe, o cara saiu impune
e agora haverá outras vítimas,
provavelmente uma infinidade de vítimas.
Ele não vai parar.
Os pedófilos não param.
RANCHO NEVERLAND
NOVEMBRO, 2003
Verifique um, dois.
O que está acontecendo hoje à noite?
Um mandado de prisão
para o Sr. Jackson foi emitido
por várias acusações de abuso infantil.
O menino conheceu Jackson
quando recebeu um diagnóstico de câncer
com poucas semanas de vida.
O menino teria dito a um terapeuta
que Jackson o acariciava
em suas partes íntimas.
Ele disse que queria me mostrar
como me masturbar.
Ele queria mostrar como se masturbar?
-Certo.
-Eu falei que não.
E então, avançamos
para as alegações posteriores,
quando Wade já era adulto
e Michael pediu para ele
testemunhar a seu favor
no julgamento criminal.
Ele disse: "Mas não podemos
deixá-los fazer isso conosco.
Não podemos deixar que acabem conosco."
Nós.
Eu definitivamente tinha um medo real
do que ele disse
sobre se alguém descobrisse,
que ele e eu iríamos para a prisão.
E Michael ligou para ele, ligou e ligou,
e continuou implorando e implorando.
Então, em algum momento, eu reuni coragem
para dizer a Michael que não queria depor.
Depois disso,
recebi uma intimação para depor.
E pronto. Eu não tinha escolha.
Vou ter que fazer isso.
Ele foi a primeira testemunha deles
e eu o interroguei.
Falava bem, se apresentava bem.
É por isso que ele foi
a primeira testemunha da defesa.
Michael alguma vez tocou em você?
Algo sexual?
Não, absolutamente não.
Apenas olhe nos olhos dele e seja claro.
O coreógrafo Wade Robson
reconheceu que dividiu a cama
com o cantor muitas vezes
quando era criança.
"O Sr. Jackson o molestou
em algum momento?",
perguntou o advogado de defesa.
"Não, nunca", respondeu Wade Robson.
Tom Mesereau disse que Wade Robson
foi, sem dúvida,
a melhor testemunha que ele já viu,
o que deve ser desconcertante
para ele hoje,
ao descobrir que Wade Robson agora diz
que foi abusado por anos
por Michael Jackson.
Eu não fui capaz de dizer a verdade.
Absolutamente não.
Me perguntaram se Wade Robson
deveria ser processado por perjúrio.
Eu disse que não.
Eu disse que essa é uma daquelas situações
em que pouquíssimas pessoas
têm controle sobre o que acontece,
menos ainda, acredite ou não,
a pessoa que está passando por isso.
Isso simplesmente não é algo
dentro de seu controle emocional.
CHEGA DE CRIANÇAS VÍTIMAS
INOCENTE
Nós, o júri, no caso acima mencionado,
consideramos o réu inocente
de ato obsceno
contra uma criança menor de idade.
Michael Jackson sairá deste tribunal
como um homem livre.
Eu amava Michael.
Michael me amava.
Isso foi algo que aconteceu entre nós.
Só isso.
Não me incomodou. Estou bem, estou ótimo.
Era uma grande questão para todo mundo,
mas não para mim.
Não vale a pena o incômodo.
Uma vítima de abuso infantil
não vai se manifestar
e dizer o que aconteceu
até que esteja pronta.
Então, avançamos rápido
após a investigação de Santa Bárbara.
Wade se casa, tem um filho,
que é um menino e,
como já vimos muitas vezes
em litígios de abuso sexual
muitas vezes alguém tem
um evento desencadeador
que faz com que a luz se acenda
e comece a entender
que o que aconteceu com ela
quando criança não era certo.
Não foi amoroso e não foi normal.
Foi abuso e foi errado.
O Sr. Jackson não poderia ter feito
o que fez sem ajuda.
A ajuda dos funcionários,
a ajuda de colegas
e a ajuda de outros.
Se alguém denunciou, é diferente.
Mas ninguém denunciou.
Ninguém fez nada,
exceto deixá-lo seguir em frente.
Trata-se de chegar à verdade
e garantir que isso nunca mais
aconteça com outro menino
só porque alguém é famoso.
OS CASOS DE WADE E JAMES
SÃO REJEITADOS PELO TRIBUNAL
Um juiz indeferiu a ação
movida por um coreógrafo
que alegou que Michael Jackson
abusou dele quando criança.
Safechuck e Robson
processaram o patrimônio Jackson,
mas os processos foram arquivados
devido ao prazo de prescrição.
A primeira instância do processo
foi indeferida.
Já era tarde demais. Essa foi a defesa,
que era tarde demais para mim
e para o James,
independentemente
do que tivesse acontecido,
revelarmos a verdade agora.
O tempo acabou.
Ter o nosso processo judicial rejeitado
foi muito difícil de suportar
e foi difícil se reerguer.
Eu estava deprimido
e comecei a beber mais.
Aquilo realmente doeu.
São experiências pessoais
pelas quais passei.
É sobre a minha infância e, sei lá...
é muito importante para mim
poder ir ao tribunal e poder lutar por mim
e pelo pequeno James.
Por isso, foi realmente doloroso
ver o caso ser arquivado.
Eu não tenho experiência
com o funcionamento do sistema jurídico,
portanto nunca me ocorreu
que sete anos depois,
ainda estaríamos antes do início
de qualquer coisa.
Isso nunca acaba.
Nunca acaba
até que acabe.
WADE E JAMES LEVAM SEUS CASOS
AO TRIBUNAL DE APELAÇÃO
Temos que lutar.
Vamos continuar lutando até que digam
que não podemos mais lutar,
fomos contratados para isso.
Essa é a maneira
de realmente ajudar as vítimas.
FESTIVAL DE CINEMA DE SUNDANCE
JANEIRO DE 2019
Estreando hoje
no Festival de Cinema de Sundance,
Deixando Neverland.
Está provocando conversas
e opiniões fortes em todo o país.
A polícia se prepara para manifestantes
e possíveis ameaças.
A declaração da família Jackson
continua dizendo:
"Os fatos não mentem, as pessoas sim".
O lançamento do filme
era a coisa que eu mais temia.
Michael sempre dizia
que sua vida acabaria
se as pessoas soubessem.
Então, era como se fossemos casados,
e digo casados porque tivemos
uma cerimônia de casamento simbólica.
É como se estivéssemos unidos
para sempre.
Foi uma sensação boa.
E a aliança é bonita.
Passar por isso e ter todo mundo sabendo
de uma forma tão pública
foi difícil para mim.
Foi uma sensação muito louca
assistir ao filme.
Lá estava eu, sentado em um cinema
com todos aqueles estranhos
assistindo a alguns dos detalhes
mais íntimos da minha vida.
Eu me senti especial.
Eu era esse garoto do outro lado do mundo
e Michael me escolheu.
Sim, não há dúvida,
eu estava completamente
apaixonado por Michael
e ele disse que me amava.
Então eles nos chamaram,
James e eu, ao palco,
onde eu estava me preparando
para ser atacado.
Um cara meteu a mão nas minhas calças
quando eu era escoteiro,
e as pessoas não acreditaram em mim,
e acho que vocês três
e todos os envolvidos neste filme
vão fazer muito mais bem ao mundo
do que o maldito Michael Jackson
jamais fez.
E lá estava eu,
tendo essa experiência imensa
de apoio incrível.
Este filme e sua história
logo ajudarão a mudar a lei neste país.
Eu apoio isso de todo o coração.
Assistir a esse documentário
foi uma experiência intensa
e muito emocional
para muitas pessoas aqui.
É um público de mais
de 100 homens e mulheres
que dizem ter sofrido
abuso sexual quando crianças.
Senti que ela realmente
compreendeu pessoalmente
e passou por alguma versão
dessa experiência.
Gravei 217 episódios sobre abuso sexual.
Você conseguiu ilustrar
nessas quatro horas
o que tentei explicar em 217.
Tentei repetidamente
passar a mensagem para as pessoas
de que o abuso sexual
não era apenas abuso,
era também sedução sexual.
Tive um momento de revelação
e finalmente percebi, aos 42 anos,
que a culpa não era minha.
Ela entendeu o que eu e James
tínhamos passado.
Sabe, chegar a um ponto na vida
em que não era mais uma opção
de manter o segredo.
O que o segredo causou na sua vida?
Não sei se conseguiria continuar
com a dor que estava sentindo.
Não é uma maneira de viver.
Até então, há cerca de seis anos,
eu ia levar o que aconteceu para o túmulo,
sem dúvida. Era assim que as coisas eram.
Ela disse: "Todos nós vamos sofrer".
Eu respeitei o fato de ela saber
o tipo de reação que enfrentaria.
Então, quando todos os fãs,
os herdeiros e toda a raiva vierem,
vocês vão sofrer. Você sabe disso, certo?
-Nós sabemos.
-Vocês, eu, todos nós vamos sofrer.
É muito assustador.
Reações do mundo inteiro,
fãs furiosos do Michael e da mídia,
uma certa parcela deles
pode ser extremamente cruel.
Eu não acredito nesses filhos da puta.
Eu não acredito neles.
Portanto, a reação é muito,
muito real nas redes sociais
por parte dos fãs mais leais
de Michael Jackson.
Muitos se recusam a assistir
e questionam a credibilidade
e os motivos de Robson e Safechuck.
Eu não acredito em uma palavra
de nada nesse documentário.
Tudo bem. Tudo bem, Wendy.
Eu acredito em dormir na mesma cama.
Acredito que se a mãe natureza
seguir seu curso
e você ficar com o pênis duro...
Não acredito em toques nem em sexo,
e acredito que é uma forma
de ganhar dinheiro.
Os herdeiros de Jackson estão rebatendo,
dizendo que os dois homens
testemunharam em favor de Jackson
durante o julgamento anterior
e não tiveram sucesso
em um processo recente.
-Por que acha que revelaram isso agora?
-Dinheiro.
-Você acha que é tudo por dinheiro.
-É por dinheiro.
Sempre foi por dinheiro.
É tudo uma questão de ganância e dinheiro.
Sempre foi por causa do dinheiro!
É tudo por dinheiro!
Mergulhe fundo
e faça uma pesquisa sobre este caso.
Como fãs de MJ, nós nos tornamos
advogados e procuradores.
Quando ele faleceu
e o Murray foi julgado,
todos éramos médicos.
Nós fazemos nossas pesquisas.
Eu acredito
que o Michael Jackson é inocente.
Acompanhei as provas. Não há provas.
Então você tem a Oprah que chega e diz:
"Claro que sim, eu sou uma cobra
e vou ficar contra quem for."
De repente, você fica tipo...
Vocês estão preparados para isso?
Não estão.
Há muita coisa.
Eu tenho anotações
porque não quero confundir nada.
Tenho tudo aqui. Podemos analisar juntos.
Temos o e-mail aqui.
Meu histórico de abordar assuntos
e minha crença
de que somos todos inocentes
até que se prove o contrário,
me levou a querer desafiar
o que eles estavam dizendo,
porque, sim, é fácil assistir
a Wade e James e pensar:
"Meu Deus, isso é horrível!
Temos que ouvir o que eles estão dizendo."
Mas eles mudaram esse caso tantas vezes
para falar sobre o...
Espere, vou explicar direito.
Esses dois mudaram esse caso tantas vezes
para realmente focar no dever de cuidado,
porque é tão imperativo que eles acertem
esse caso contra o patrimônio.
O Michael faleceu!
Ele nem pode se defender.
Você esperou tanto tempo
e agora vai atrás das empresas
dizendo que eles são
a maior rede de pedofilia?
Michael Jackson tinha 22 mil crianças
em Neverland todos os anos.
São muitas crianças.
Você está me dizendo
que esses são os únicos
que, depois de todo esse tempo,
tiveram a coragem de se apresentar?
Eu não acredito nisso.
Acho que eles estão
financeiramente motivados,
e acho que você também.
FIZEMOS REPETIDOS PEDIDOS,
AO LONGO DE SEIS ANOS,
POR UMA ENTREVISTA E UM POSICIONAMENTO
DA EQUIPE JURÍDICA
QUE REPRESENTA O ESPÓLIO DO SR. JACKSON
E A MJJ PRODUCTIONS
EU ADORARIA FALAR
SOBRE SUA PARTICIPAÇÃO NO DOCUMENTÁRIO
ESTOU PEDINDO - AGORA ESTOU IMPLORANDO
QUE VOCÊS APRESENTEM A SUA VERSÃO
NO DOCUMENTÁRIO.
ELES RECUSARAM TODAS AS OPORTUNIDADES
DE PARTICIPAR DO DOCUMENTÁRIO
ENCONTRAMOS ON-LINE
ESTE DISCURSO DE JOHN BRANCA,
EX-ADVOGADO DE MICHAEL
E COEXECUTOR DE SEU ESPÓLIO,
NO QUAL TENTA DESACREDITAR O FILME
E DESCARTAR AS ALEGAÇÕES CONTRA JACKSON
Então, foi feito um documentário
em total sigilo,
porque eles não queriam
nenhuma outra narrativa.
Houve acusações de dois homens
que tinham interesse financeiro
no resultado.
E de dois homens que antes haviam
testemunhado sob juramento
exatamente o oposto
do que disseram no documentário.
Agora, além disso,
os fãs e a imprensa no exterior,
na Inglaterra e até mesmo em Moscou,
começaram a apontar
numerosas inconsistências
e mentiras que são apresentadas
no documentário.
E, no entanto,
como as leis de difamação são como são,
não há nada que você possa fazer ou dizer.
O homem e seu legado
podem ser prejudicados.
Seus filhos podem ser prejudicados
e, teoricamente, nada pode ser feito.
NA AUSÊNCIA DE POSICIONAMENTO
DOS ADVOGADOS DE MICHAEL JACKSON,
CONVERSAMOS COM ALGUNS DE SEUS FÃS.
Eu assisti o especial
e liguei para meus amigos
para falar sobre isso.
E concordamos que não acreditávamos
no que ouvimos.
Acho que James estava apenas
aproveitando a situação,
e acho que Wade
era o contador de histórias.
Sabe, a maneira como ele se comportava,
falava e coisas assim.
Acho que ele estava
apenas seguindo a onda.
Mas não sei se houve
alguma coisa cortada que não foi ao ar,
mas não havia detalhes específicos reais.
Era mais generalização, sabe?
-Você fala dos atos sexuais?
-Correto.
Sabe, os toques, o pênis
e todas essas coisas, mas...
-Acha não foi detalhado o suficiente?
-Não, acho que não.
Eu sei que eles passavam tempo juntos
e podem ter ficado nus com o Michael
na cama ou coisas do tipo,
mas a parte do toque, eu não...
Eu simplesmente não consigo imaginar isso.
E eu tentei, sabe,
ver o Michael sendo inapropriado.
Não consigo ver Michael Jackson
tendo relações sexuais com ninguém.
Homem, mulher, menino, menina.
É lamentável
que haja uma série de acusações
e isso é sempre lamentável
para qualquer pessoa.
E é possível que ele estivesse
dizendo a verdade,
mas a imagem não era boa,
especialmente depois de 1993.
Acho que foi a ex-mulher dele,
Lisa Marie Presley,
que disse em algumas entrevistas
que ele era um pouco rebelde.
Quanto mais lhe diziam
para não fazer algo,
mais ele dizia: "Vou fazer mesmo assim."
É possível que tenha sido inocente
e que ele os considerasse
como seus filhos ou irmãos.
Sinceramente,
e estou revelando meu viés aqui,
admito que eu realmente
não queria que fosse verdade.
E sei que isso não faz diferença,
mas, por favor, que isso não seja verdade.
Eu era um grande fã!
Totalmente fã do Michael Jackson.
Não dava para não ser fã.
Havia algo de errado com você
se não gostasse do Michael Jackson.
Deixando Neverland
realmente me fez voltar e rever tudo,
eu vasculhei tudo e não gostei do que vi.
Tive um momento de reflexão
e isso me deixou louco.
Não conseguia esquecer.
Sério, não conseguia deixar para lá.
Depois que você procura
e realmente olha para certas coisas,
você começa a dizer que Wade e James
eram completamente críveis.
O que Oprah fez foi heroico, a meu ver,
porque ela lhes deu oportunidade
de falar e os apoiou.
Ela é uma pessoa que leva o abuso a sério.
Sabemos que isso acontece.
Sabemos que acontece.
Qual é a diferença aqui?
Porque ele faz o moonwalk?
Por que ele consegue fazer boa música?
Porque ele pode transformar
qualquer coisa em um sucesso?
Duas coisas podem ser verdadeiras.
Então, sim, eu acredito
completamente em ambos.
Os fatos não mentem, as pessoas sim!
Você está lutando contra o mundo.
O mundo inteiro.
Todos estão contra você.
Todo mundo amava essa pessoa.
Eles conhecem a música dele,
e conhecem ele
e que não teve uma infância
e toda essa história.
E ele é amado e era uma pessoa incrível
porque tem fotos dele ajudando
pacientes com câncer e tal,
e ele fazia isso todos os dias.
Eles não entendem
como os abusadores agem.
Os abusadores sexuais,
especialmente os mais prolíficos,
não são pessoas estúpidas.
Eles são incrivelmente inteligentes.
São incrivelmente manipuladores.
E por isso conseguem fazer isso
por tanto tempo,
às vezes por décadas.
Bem na frente dos olhos do público.
Notícia de hoje: o governador Newsom
assinou uma nova lei
que dá às vítimas
de abuso sexual infantil mais tempo
para entrar com ações judiciais.
O objetivo é facilitar que as vítimas
obtenham justiça.
Mais ou menos como quando
Deixando Neverland foi lançado
e tudo o que aconteceu
com o movimento Me Too,
houve uma grande mudança social
em torno do abuso sexual,
da agressão sexual
e da responsabilização por isso.
Sim, o prazo de prescrição acabou mudando.
Foi um timing perfeito,
pois estávamos em fase de recurso.
TRIBUNAL SUPERIOR DA CALIFÓRNIA
Isso teve um papel importante
para que pudéssemos voltar ao tribunal.
O tribunal de apelação reverteu
a decisão da primeira instância.
E estamos de volta ao tribunal
com outro juiz para julgar o caso.
Bom dia, Howard Weitzman,
em nome dos fãs, juiz.
Bom dia, Sr. Weitzman.
Acho que o outro lado dirá qualquer coisa
para impedir que eles tenham
seu dia no tribunal.
Vamos ser claros.
Essa mensagem
não é para o Wade e o James.
É para todas as outras pessoas
que eles sabem que estão por aí,
para que calem a boca.
Essa é a mensagem.
Calem a boca
ou vão sofrer as consequências.
Então, vamos passar para o Sr. Safechuck
e aqui precisamos reiniciar.
Sr. Weitzman, seu protesto, correto?
Aqui é o Sr. Steinsapir, sim.
Só um momento...
A EQUIPE JURÍDICA DE JACKSON
PROTOCOLOU UM PEDIDO DE ARQUIVAMENTO
DO PROCESSO PELA SEGUNDA VEZ
-A mamãe o ajuda a cavar?
QUATRO MESES DEPOIS
OUTUBRO DE 2020
-Não, eu estou cavando!
Bem, eu vou segurar ali.
Não!
Amanhã, vamos ao tribunal
e eles vão decidir
sobre alguns pontos do meu caso.
E estou me preparando mentalmente
para ir até lá e...
me preparando para o pior, eu acho,
para que eu possa estar preparado.
Estou um pouco deprimido hoje.
Já passei por isso antes, sim,
parece que muitas vezes.
Então, é desgastante passar por isso
repetidas vezes.
Então, esse é mais um passo.
NO DIA SEGUINTE
TRIBUNAL SUPERIOR DA CALIFÓRNIA
CONDADO DE LOS ANGELES
Não dormi ontem à noite.
Dormi cerca de uma hora.
Estou muito nervoso.
Então, essa é a contestação dos acusados,
MJJ Ventures e MJJ Productions.
AUDIÊNCIA SOBRE EXCEÇÃO PROCESSUAL
Uma contestação é o que eu descrevo
como um "e daí?" jurídico.
Resumindo, o argumento é:
mesmo que você acredite
que tudo nas alegações ou na denúncia
seja verdade,
que ele abusou dele, que eles sabiam,
e daí?
Ainda assim,
não podemos prosseguir por causa da lei.
Essa é a contestação dos acusados,
MJJ Ventures e MJJ Productions.
Gostaria que eles pudessem
primeiro responder
à decisão provisória do tribunal.
Com certeza, Excelência.
Este é o Sr. Steinsapir.
O que eles estão alegando
é que Michael Jackson era um pedófilo,
que ele era malvado
e uma pessoa criminalmente perversa.
Essas são as alegações na denúncia.
Isso não é negligência.
Não entendo como se pode dizer
que uma empresa
criada por Michael Jackson,
com o objetivo de administrar
os negócios de Michael Jackson,
tivesse qualquer tipo
de dever de negligência
em não contratar Michael Jackson.
Então, li a decisão provisória
e a análise do tribunal
e acho que há apenas
uma discordância fundamental
entre as partes,
o requerente e a análise do tribunal.
Então, por que estou errado
sobre esses dois princípios fundamentais?
O tribunal questionou
se poderia haver mais fatos.
Os fatos relevantes e importantes
foram apresentados.
Eles estão na denúncia.
Há anos discutimos essas questões
e temos apenas uma diferença de opinião.
Provavelmente nunca vamos conciliar isso.
Essa empresa estava assumindo
a custódia e o controle das crianças.
Ela tinha o dever de protegê-las.
Essa é a lei no estado da Califórnia.
Sempre foi a lei no estado da Califórnia
e não importa se é propriedade
de um músico famoso.
Não vou decidir nada hoje.
Preciso dedicar um tempo
para rever tudo novamente
e, obviamente, vou informá-lo
assim que tiver uma decisão.
-Obrigado, Excelência.
-Obrigado.
Muito bem.
O tribunal terá que decidir
se alguém que é o único acionista
de uma empresa
pode usar a empresa
para abusar sexualmente de crianças,
e não há nada
que você possa fazer a respeito.
UMA SEMANA DEPOIS, O PROCESSO DE JAMES
É ARQUIVADO PELA SEGUNDA VEZ
Não sei quando isso vai acabar.
Estar nisso há tantos anos é desgastante.
Estou ansioso para deixar isso de lado.
Eu só quero esquecer.
Como podemos ver,
não se trata apenas deste caso.
Há muitos tipos de abuso
na indústria do entretenimento.
E as leis que estão sendo criadas
pelo legislativo,
pelos tribunais de apelação
e pelas cortes supremas
vão definir as formas
como essas crianças foram vitimadas.
Agora, elas podem responsabilizar
seus abusadores.
Embora o caso de James possa ter sido
uma derrota na primeira instância,
há uma grande chance de transformá-lo
em uma grande vitória,
não apenas para ele,
mas para as crianças de todo o estado,
e esse é o nosso objetivo.
ADVOGADOS DE JACKSON PEDEM
PARA ARQUIVAR O PROCESSO DE WADE
Bom dia, Excelência. Vince Finaldi,
em nome do requerente Wade Robson.
Bom dia, Sr. Finaldi.
Bom dia, Excelência. Jonathan Steinsapir
e Kinsella Weitzman pelo acusado.
Bom dia a ambos.
O tribunal concluiu que,
apesar das provas apresentadas
sobre os atos horríveis, se verdadeiros,
que foram cometidos
contra o seu cliente e o Sr. Safechuck,
o tribunal concluiu que, em termos legais,
as entidades corporativas,
com base na sua estrutura e controle
ou falta de controle
sobre Michael Jackson,
tornaram impossível para o tribunal
sequer encontrar uma questão de fato
sobre onde este caso deveria ser julgado.
Lemos a decisão provisória
e, se for mantida, esta decisão
criaria um precedente perigoso
que deixaria milhares de crianças
vulneráveis ao abuso sexual
por pessoas em posições de poder
dentro de empresas
que operam no estado da Califórnia.
E a única coisa que direi
em resposta ao Sr. Finaldi
é que a decisão deste tribunal
não abre as portas
para colocar milhares de crianças
em perigo.
Esta é uma situação factual
muito singular,
em que o suposto autor
do abuso sexual faleceu.
Eu compreendo a questão, Excelência.
Atuo nessa área há 18 anos,
toda a minha carreira,
-e discordo totalmente.
-Beleza.
A decisão provisória do tribunal
será a decisão final neste caso.
É proferida a sentença
em favor dos acusados.
-Obrigado.
-O tribunal entra em recesso.
O TRIBUNAL DISPENSA O PROCESSO DE WADE
AMBOS FORAM ARQUIVADOS
É apenas uma leitura errônea
da lei aplicável,
e a distorce completamente
a fim de chegar a essa decisão,
que foi simplesmente errada.
Essa luta ainda está longe de terminar.
Voltaremos ao tribunal de apelação
e ver o que este tem a dizer
sobre o assunto.
Isso não está certo.
Só porque você é o único proprietário
de uma empresa
não significa que você pode
constituir a empresa de uma forma
que lhe permita abusar de crianças
em todo o estado
e em todo o país sem responsabilidade.
Não é assim que funciona.
E for assim que funciona,
então vamos fazer algo para mudar isso.
WADE E JAMES LEVAM SEUS CASOS
AO TRIBUNAL DE APELAÇÃO NOVAMENTE
OS CASOS DE WADE E JAMES
ESTÃO SENDO ANALISADOS
PELO TRIBUNAL DE APELAÇÃO DA CALIFÓRNIA
Da última vez que foi rejeitado,
a defesa argumentou que,
mesmo que ele tivesse cometido o abuso,
não podíamos controlá-lo.
Ele fazia o que queria
porque era o proprietário da empresa
e o único acionista.
As empresas não podem assumir
nenhuma responsabilidade.
O juiz do tribunal de primeira instância
concordou com isso
e rejeitou o caso com base nisso.
Agora, estamos em um ponto
em que recebemos uma decisão provisória
do tribunal de apelação
de que teremos outra chance.
TRIBUNAL DE APELAÇÃO DA CALIFÓRNIA
26 DE JULHO DE 2023
Meus colegas hoje
são a juíza Elizabeth Grimes,
o juiz John Shepard Wiley Jr.
e o juiz Victor Viramontes.
Hoje é a argumentação oral.
Temos a oportunidade de apresentar
todos os pontos adicionais
que quisermos abordar
a partir da decisão provisória.
Uma opinião provisória é mais ou menos
a ideia de onde o tribunal está indo.
Portanto, não é definitiva,
mas sim uma opinião preliminar.
Os três juízes estão no topo
e, a seguir, estou eu e o advogado
que representa a MJJ Corporations.
Srta. Boyer, deseja reservar
algum tempo para uma réplica?
Bom dia, Excelência. Sim, concordamos
com a decisão provisória do tribunal,
portanto, gostaríamos de reservar
todo o nosso tempo para a réplica.
Muito bem, eu esperava que dissesse isso.
Então, Sr. Steinsapir?
Correto. Posso começar?
Sim, por favor.
A senhora está dizendo que qualquer pessoa
que suspeite que é propensa
a atividades criminosas
tem o dever de não se contratar?
Não, não dissemos isso
e não pretendemos dizer isso,
e eu nem mesmo entendo essa lógica.
Eu também não entendo essa lógica,
juíza Grimes.
Mas se a senhora olhar
a página 28 da provisória...
Eu a elaborei, eu a li, e não disse isso.
Então não entendo como uma ação
por contratação negligente
poderia ser sustentada.
A senhora alega que Michael Jackson
tinha o dever de não se contratar.
Não, não estou.
O senhor gostaria de prosseguir?
Bem, eu certamente prosseguirei,
mas direi que o juiz Beckloff
e o juiz Young debateram essa questão,
a analisaram e obtivemos meia página
de análise em resposta.
Na verdade, eu tenho uma pergunta.
-Advogado, está me ouvindo?
-Estou, sim.
A meu ver, essas empresas
estavam em excelente posição
para tomar medidas eficientes para evitar
esses supostos danos. Você concorda?
Não, eu discordo totalmente.
Então, as empresas estavam,
eu acho que você concorda,
em posição de estabelecer políticas,
por exemplo,
de que deveria haver
um supervisor presente
sempre que Michael Jackson
estivesse sozinho com essas crianças.
Não, elas não podiam fazer isso.
Mas poderiam ter feito isso, certo?
-Não, elas não poderiam ter feito isso.
-Por que não?
Porque tinham um único acionista
chamado Michael Jackson.
Não podíamos fazer isso.
Em segundo lugar, tudo isso acontecia
na casa de Michael Jackson.
Não sei quanto ao senhor, juiz Wiley,
mas as empresas em que trabalho
não podem me dizer
com quem posso estar
na minha própria casa.
Então você está dizendo que a empresa
não poderia ter estabelecido
uma regra de prevenção de acidentes
porque seu acionista
era o próprio problema?
-Sim e não, mas eu acho que...
-Sim e não?
Está ignorando o fato, juiz Wiley,
de que tudo aconteceu na casa dele,
como disseram os juízes Young e Beckloff.
Está dizendo que, por exemplo,
meu bufê de advogados,
pode me dizer com quem eu fico
na minha casa?
Se você trabalha em casa, sim.
Qualquer entidade pode estabelecer
medidas de proteção aos funcionários.
E uma medida poderia ser:
não é permitido
levar uma criança para casa.
-Bravo.
-E depois?
Vamos falar sobre o que aconteceria.
Eles demitiriam o Sr. Jackson.
E Michael Jackson
continuaria sendo Michael Jackson
e ainda poderia fazer o que quisesse.
Mas a lei comum diz que um nadador
treinado para as Olimpíadas,
que passa por uma piscina
e vê uma criança se afogando nela,
e, se não houver nenhuma relação especial,
ele não é um salva-vidas,
não tem o dever de fazer nada.
Essa é uma regra muito dura,
mas é a regra.
A equipe Jackson não concorda
que tinham qualquer obrigação
de proteger essas crianças,
e comparam o abuso a uma criança
se afogando em uma piscina
e alguém passando por ela
e não tendo o dever de fazer nada.
Você simplesmente ficou ali
e viu uma criança morrer?
O exemplo de que eles são espectadores
que passam por uma criança se afogando
ignora o fato de que eles facilitaram
a presença dessa criança na piscina.
Eles pegaram a criança.
Eles a levaram até o local.
Eles levaram os pais da criança
para outra sala.
Portanto, houve um papel desempenhado
que, a meu ver, foi ignorado.
Muito bem, obrigada, advogada.
Esse é um caso muito difícil.
E agradecemos a seriedade
com que trataram todos os seus argumentos.
Este assunto está agora submetido.
O TRIBUNAL DE APELAÇÃO
DECIDE A FAVOR DE WADE E JAMES
As empresas dizem que se trata
de "circunstâncias idiossincráticas".
E talvez seja verdade.
Seria perverso não atribuir
responsabilidade à empresa acusada
por ter apenas um acionista.
Portanto, revertemos as sentenças
proferidas em favor das empresas.
Concordo que é perverso!
Acho que é uma redação forte
e é apropriado.
Quem se importa se uma ou 100 pessoas
são proprietárias da empresa?
Se a empresa facilita o abuso de crianças,
especialmente crianças
empregadas pela empresa,
para ajudá-la a ganhar dinheiro,
então a empresa deve ser responsabilizada.
Ponto final.
A decisão redigida
pelos três juízes de apelação
foi muito poderosa.
Os juízes estão me defendendo
e indo contra o que aconteceu conosco.
Eu nunca esperei que um documento legal
fosse emocionante.
Defender todas as crianças
foi o que essa decisão
significou para mim.
Os dez anos de luta me fizeram apreciar
e agradecer ainda mais
o fato de podermos seguir em frente.
Não sei se "animado" é a palavra certa,
mas estou...
abraçando isso,
porque tem sido muito difícil
conseguir seguir em frente.
Uma das circunstâncias infelizes
desses casos
é que eles são incrivelmente sombrios.
São incrivelmente difíceis,
especialmente quando você se importa
com seus clientes
e com o que está fazendo.
De modo geral, eu perco
um cliente por ano, às vezes dois,
por suicídio ou pelos efeitos nocivos
decorrentes do abuso.
Alcoolismo, uso de drogas.
Então, imagine isso ao longo
de uma carreira de 20 anos
e eu tenho que lidar com os fantasmas
de pelo menos 20 a 30 clientes
nos quais penso o tempo todo.
Lidar com essas questões sombrias
tem um impacto negativo em você
e na sua família.
Até você chegar a um ponto
em que precisa fazer algo para mudar isso.
Vou me aposentar dessa área de trabalho.
Eles estarão em ótimas mãos
com ótimos advogados em Los Angeles,
que assumirão o caso a partir de agora.
Eu só aceito casos
que acho que posso ganhar.
Estou totalmente empenhado
e ansioso por este julgamento.
AUDIÊNCIA PARA DEFINIR A DATA
DO JULGAMENTO - 28 DE FEVEREIRO, 2024
A minha posição é que nos sentemos,
resolvamos o assunto,
recolhamos os depoimentos
e vamos a julgamento,
que é o que queremos.
THOMAS MESEREAU
ADVOGADO DA MJJ PRODUCTIONS INC.
JONATHAN STEINSAPIR
Ainda está implorando?
ADVOGADOS DA MJJ PEDEM
MAIS TRÊS ANOS PARA O JULGAMENTO
Eles querem que o julgamento nunca chegue.
É típico nesse tipo de casos que,
se o demandante quer encerrar o caso,
o nosso objetivo é resolver o caso,
mas o objetivo deles é atrasá-lo.
Eles querem atrasar, nós queremos justiça.
PREPARE-SE PARA SER HIPNOTIZADO
UMA DANÇA GLORIOSA
NÃO DÁ PARA SUPERAR ISSO
Eles querem ganhar dinheiro
com seus filmes.
com espetáculos da Broadway.
Querem ganhar dinheiro com a música.
Esse é o trabalho das empresas
de Michael Jackson.
Agora que ele está morto, o que resta,
a empresa de Michael Jackson,
seu único dever e obrigação
e razão para viver e existir
é ganhar dinheiro com a música
de Michael Jackson.
E a verdade
sobre o que Michael Jackson fez
é muito inconveniente.
Quanto mais eles demoram,
mais dinheiro ganham.
Mas assim que tiverem que admitir
a verdade sobre o que Michael fez,
isso vai diminuir suas receitas,
com certeza.
Eu sei muito mais do que posso contar.
Eu sei o que Michael Jackson fez.
Parte de mim está construindo essa força
e esse escudo para passar por isso.
Imaginando-me no julgamento,
no banco do tribunal,
encontrando forças
e lutando pelo pequeno Jimmy.
Quando chegar a hora, estarei pronto.
Seja qual for o resultado final,
não vejo como posso perder.
Se tiver a oportunidade de voltar lá,
subir ao estrado e contar a verdade
como não pude fazer durante décadas,
isso será uma vitória para mim.
A DATA DO JULGAMENTO FOI MARCADA
PARA NOVEMBRO DE 2026